---
aliases:
- /28905.html
date: '2026-03-21T19:30:00'
id: 28905
original_url: https://g-edelstein.livejournal.com/28905.html
permalink: /28905.html
slug: georgy-and-alekseeva
summary: Отец Георгий отвечает на вопрос читателя о своей дружбе с правозащитницей
  Людмилой Алексеевой.
tags:
- Правозащита
- Московская Хельсинкская группа
- Диссидентство
- Публицистика
title: Об архиепископе Георгии (Коваляеве) и Людмиле Алексеевой
---

# 

_March 21 2026, 19:30_

 <p><strong>Вопрос от читателя блога:</strong></p>
<p>Отец Георгий, расскажите, пожалуйста, про Людмилу Михайловну Алексееву. Я знаю, что вы были соратниками по Московской Хельсинкской группе. Дружили ли вы? Общались ли за пределами правозащитной деятельности?</p>
<p><strong>Ответ:</strong></p>
<p>Дружили, общались. Людмила Михайловна была очень, очень хорошим человеком. Она могла обниматься, целоваться с В.В. Путиным принимать от него большие красивые букеты белых цветов. А я с Владимиром Ильичом Лениным, Иосифом Виссарионовичем Сталиным, Феликсом Эдмундовичем Дзержинским не только букеты принимать, обниматься и целоваться, но даже на одном поле срать не буду. Если требуется дальнейшие комментарии и пояснения, буду рад ответить.</p>